远程git server

第一步，安装git：

$ sudo apt-get install git
第二步，创建一个git用户，用来运行git服务：

$ sudo adduser git
第三步，创建证书登录：

收集所有需要登录的用户的公钥，就是他们自己的id_rsa.pub文件，把所有公钥导入到/home/git/.ssh/authorized_keys文件里，一行一个。

第四步，初始化Git仓库：

先选定一个目录作为Git仓库，假定是/srv/sample.git，在/srv目录下输入命令：

$ sudo git init --bare sample.git
Git就会创建一个裸仓库，裸仓库没有工作区，因为服务器上的Git仓库纯粹是为了共享，所以不让用户直接登录到服务器上去改工作区，并且服务器上的Git仓库通常都以.git结尾。然后，把owner改为git：

$ sudo chown -R git:git sample.git
第五步，禁用shell登录：

出于安全考虑，第二步创建的git用户不允许登录shell，这可以通过编辑/etc/passwd文件完成。找到类似下面的一行：

git:x:1001:1001:,,,:/home/git:/bin/bash
改为：

git:x:1001:1001:,,,:/home/git:/usr/bin/git-shell
这样，git用户可以正常通过ssh使用git，但无法登录shell，因为我们为git用户指定的git-shell每次一登录就自动退出。

第六步，克隆远程仓库：

现在，可以通过git clone命令克隆远程仓库了，在各自的电脑上运行：

$ git clone git@server:/srv/sample.git
Cloning into 'sample'...
warning: You appear to have cloned an empty repository.

or
先删除远程 Git 仓库
git remote rm origin

再添加远程 Git 仓库
git remote add origin git@101.132.43.60:TF5000.git

本地机器
1.生成公钥
ssh-keygen -t rsa 并按回车3下（为什么按三下，是因为有提示你是否需要设置密码，如果设置了每次使用Git都会用到密码，一般都是直接不写为空，直接回车就好了）。会在一个文件夹里面生成一个私钥 id_rsa和一个公钥id_rsa.pub。（可执行start ~ 命令，生成的公私钥在 .ssh的文件夹里面）

2、执行查看公钥的命令：cat ~/.ssh/id_rsa.pub  
